! - программа минимум
? - программа максимум
Управление:
! - движения танка стрелками
! - если не нажаты стрелки, то не едет
? - короткое нажатие на стрелки поворачивает танк на месте с шагом 90 градусов
! - стреляем пробелом
? - shift можно ускоряться, расходуя топливо (медленно пополняется)
Логика
! - ч/з край экрана можно проехать только после подбитого первого танка
! - стены, кусты меняют расположение произвольно каждый раз после победы
? - цветной куст делает невидимым (меняет свое положение, между всеми кустами в случайном порядке, за равные промежутки)
! - наехать на звезду +1 жизнь (появляется один раз до победы в случайном месте, но не на месте стен, старта или финиша)
! - есть база и есть точка куда нужно ехать для выйгрыша
! - после выстрела снаряд летит с определенной скоростью и его видно
Противники:
! - белых танков больше (3/4) и не имеют интеллекта ездят в случайном порядке
? - красных танков меньше (1/4) и имеют интеллект, едут по кратчайшему пути к игроку, но они медленнее в 3 р, чем белые

Игра "Танчики"
    Игровое поле (мир)
        размер
            800х800
        разделен на квадраты
            размер квадрата
                40х40
            вид квадрата
                свободный (можно перемещаться по нему)
                куст
                    зеленый - маскирует игрока от танков с интеллектом
                    серый - декоративный (ни на что не влияет)
                стены
                    бетонные - разрушаемы выстрелом
                    металлические - не разрушаемыу
            расположение квадратов случайное (кроме места появления игрока)
            количество квадратов
                стен
                    бетонных      15%  ????????????
                    металлических 5%   ????????????
                кустов
                    зеленых       2 шт ????????????
                    серых         5%   ????????????
    Танк
        внешний вид
            игрока
                спрайт1
            противника без интеллекта
                спрайт2
            противника с интеллектом
                спрайт3
        размер
            40х40
        управление движением
            стартовая позиция
                игрока
                    внизу в середине экрана
                противника
                    в одном из случайных свободных квадратах мира
            стартовое напрвление
                игрока
                    вверх экрана
                противников
                    случайное (0, 90, 180 или 270)
            скорость движения
                игрока - 20 пикс/с
                противник без интеллекта - 15 пикс/с
                противника с интеллектом - 10 пикс/с
            движение (относительно экрана: сначала поворот, потом движение)
                вверх - стрелка ВВЕРХ
                влево - стрелка ВЛЕВО
                вправо - стрелка ВПРАВО
                назад - стрелка ВНИЗ
                ничего не нажато - стоит на месте
                короткое нажатие на стрелку - поворот по направлению стрекли без движения
            маршрут
                противник без интеллекта
                    поворот
                        на случайный угол (0, 90, 180 или 270)
                            каждые 2 с ????
                            или если уперся в стену
                противника с интеллектом
                    если игрок не в зеленом кусте
                        по самому короткому маршруту до игрока
                            пересчет при каждом разрушении одной из стен
                    иначе
                        как у противника без интеллекта
        управление огнем
            игрока - пробелом
                максимальная скорострельность 2 в/с
            противник без интеллекта - один раз в случайный момент времени промежутка в 3 с (разрушая стены, которые можно разрушить)
            противника с интеллектом - только если видит перед собой игрока
                максимальная скорострельность 1 в/с
        количество выдерживаемых попаданий
            игрок - 2
            противник без интеллекта - 0
            противника с интеллектом - 1

